L'AMORE ILLUMINA
Tae-seo, sei tu?
Sì, sono io.
Se hai finito di piangere, andiamo a casa.
Riposati un po'
per poter tornare a Seul e lavorare.
Andiamo!
Ok!
L'AMORE ILLUMINA
MARKET
Può dire tutto ciò che le viene in mente.
Come quando bevete del makgeolli
o fate una passeggiata insieme.
Ok.
So cosa piace a tua nonna.
La gonna rosa pallido
Svolazza nella brezza primaverile
Anche oggi mordo il nastro
Della mia camicetta
Sulla strada del santuario del villaggio
Dove le farfalle volteggiano qua e là
Quando i fiori sono sbocciati
Abbiamo riso insieme
Quando i fiori sono caduti
Abbiamo pianto insieme
Eppure, con quella promessa sincera
Le giornate primaverili
Sono finite
Oh, mio Dio!
Con le foto all'esterno
è facile riconoscerle.
Ottimo lavoro.
Ma a me piace quella.
STAZIONE DI OIDO, NEVE
Anche a me.
Caspita, ottimo lavoro.
Ottimo lavoro!
Vuoi la foto?
Indossa le pantofole.
Vedi ciò che ho fatto finora.
Sembra davvero avvolta.
Dà una sensazione di calore.
Quella è mia.
L'ho oliata.
Deve asciugare.
Quindi hai finito.
Avevi detto
che l'ultimo passaggio è l'olio.
Il terzo e ultimo momento di attesa.
Te la incarto.
Ti aiuto.
Posso farlo da solo.
LEGGI E REGOLAMENTI KTC
Stai gestendo
cinque cose contemporaneamente.
Per forza ti senti sopraffatto.
Perché cinque?
I tuoi due lavori,
la preparazione per il nuovo lavoro,
problemi di famiglia e problemi di coppia.
Non è così che vivono tutti?
Sei sicuro di star bene?
Cosa vuoi sapere?
So che le cose con la tua ragazza
non vanno bene.
Hyeong-seok ha detto
che, dopo di lui, hai rotto anche tu.
Lo sapevi?
Il numero di ex non sempre corrisponde
al numero di rotture.
Di solito,
il numero di rotture è inferiore.
Lasciarsi con qualcuno
è un'esperienza indimenticabile.
Anche le mie amiche
sono uscite con diverse persone,
ma parlano sempre di una sola rottura.
Bisogna ricordare la rottura
affinché una relazione conti come tale.
HUI-SEO
Aspetta.
- Ehi, Hui-seo.
- Ehi, Tae-seo.
Puoi venire all'ospedale oggi?
Oggi sono libero. Che c'è?
Stamattina, l'angolo
della bocca della nonna si è mosso.
Sai,
come quando mi vede e fa quel sorriso.
Comunque si è mosso.
Cos'ha detto il dottore?
No, non l'ha detto il dottore.
L'ho visto io stesso.
Quindi, cosa ti aspetti che faccia?
Potrebbe svegliarsi, perciò…
Va bene.
Dirò al nonno di andare a casa
e resterò io qui.
Vai a casa. Andrò io.
Mi chiamano.
È A-sol.
Ciao, Hui-seo.
Se venissi oggi,
riceverei tutti quegli onori che dicevi?
Oggi vedrò Tae-seo per la cornice.
Potremmo venire insieme.
Ultimamente ho lavorato così tanto.
Sai che scarico la tensione guidando.
Sì, esatto.
Conosci un posto così? Sembra delizioso.
Ok, capito. Ciao.
Guiderò io, così potrai dormire.
Posso andare sa solo.
Non lavori domani?
- Sì.
- Allora, devi tornare comunque.
Se partiamo subito,
andiamo da tua nonna e torniamo,
arriveremo perfettamente in tempo.
Con gli occhi sempre arrossati
per la mancanza di sonno,
il ragazzo del Posto 1 del centro studi
non sembra un tipo
che si innamora facilmente.
E, anche quando gli piace qualcuno,
non sembra il tipo che rompe facilmente.
Quindi, come ha rotto la prima volta?
Da ciò che vedo intorno a me,
la prima rottura ha un impatto maggiore
del primo amore.
Sono curiosa.
Quando e come ha rotto
il ragazzo del Posto 1?
Come si è sentito?
Anche se non me lo dirà.
Sconvolto.
Cosa?
E la seconda volta, allora?
Nessuna seconda volta? Solo una?
Era la stessa persona.
Svegliami alla prima sosta.
Ok.
Pronto?
Sì, sono Yeon Hui-seo,
il fratello di Tae-seo.
Ok, vengo subito.
Arrivo.
Ok, arrivederci.
Ehi, lucciole!
Grazie!
Dannazione, perché non risponde?
A-sol, mio fratello è con te?
- Sì.
- Mio fratello.
Ehi, Tae-seo. Svegliati.
Sì, Hui-seo. Sto arrivando.
Tae-seo.
La nonna si è svegliata.
Mi ha appena chiamato l'ospedale.
Te l'avevo detto.
Fai presto.
- Ok, sto andando.
- Ok.
Nonno.
Nonno, alzati.
Su! La nonna è sveglia.
Cosa?
- Sbrigati, alzati.
- Ok.
Cavolo! Oh, santo cielo.
- Stai bene?
- Sì.
Nonno, riesci a guidare?
Devo farlo.
Ma mi sono appena svegliato
e non ho forza nelle gambe.
- E le tue mani?
- Cosa?
Puoi afferrare il volante?
Le mie mani?
Così?
Hai messo bene il casco, vero?
- Tieniti forte!
- Ok.
Non lasciare la presa.
Ma…
non sei mai andato
oltre l'ufficio postale.
Ce la farai?
Devo farcela.
Come la nonna.
- Un secondo.
- Sì, dottore.
Perché sembra tutto così serio?
Prima di morire, potrebbe…
aver ripreso conoscenza in un momento
di lucidità terminale.
Il respiro è stabile…
La mano.
Cosa?
L'indice si è mosso.
Si muove.
È davvero sveglia.
Informi la famiglia del paziente.
Le sue condizioni sono stabili.
Indossi prima il camice isolante.
Papà, sei andato all'ospedale?
Come ti senti?
Allora…
troverò…
un modo per cavarmela da sola per un anno.
Devi tornare il prossimo anno.
Mantieni la promessa.
Ok, ciao.
Sì. Ce l'ha davvero fatta.
A quanto pare, non era per niente facile.
Comunque, grazie. Arrivederci.
Ho chiamato il sindaco,
ora lo sapranno tutti.
Chiama tutti mentre torni a casa.
I loro auguri di pronta guarigione
l'hanno aiutata a svegliarsi.
Ok.
Vero?
Ti avevo detto che si sarebbe svegliata.
Non c'è bisogno di venire, Hyang-gi.
Verrai quando la trasferiranno
in una stanza normale.
Sono io che devo ringraziarti.
Guido io.
Ce la fai?
Sì.
Ehi…
Hai insistito affinché venissimo.
Grazie.
La nonna…
si è svegliata.
Sono andata a trovarla, ho cantato per lei
e, il giorno dopo,
si è svegliata all'improvviso.
Beh, tu canti molto bene.
Non tornerai qui?
Vuoi che chieda di nuovo
di abbattere la tua casa?
No, non farlo.
Cavolo.
Non sarebbe bellissimo se tornaste sia tu
che la famiglia di Hui-seo?
Mi raccomando, mangia come si deve.
Non saltare i pasti.
Ok.
Mangia anche tu, nonna.
Ciao.
È magnifico.
Può tornare a casa
e al suo stile di vita abituale.
Dopo il lavoro, correrà sul ponte Dongjak,
salirà sulla collina con una bici pubblica
e lavorerà il legno.
Ciao!
Ogni tanto vedrà il suo amico.
Grazie.
Oh, siete qui.
Cavolo, ho proprio voglia
di omelette arrotolate.
Ok, te le preparo.
La routine semplice,
tranquilla
e preziosa di Yeon Tae-seo.
Tae-seo.
Ehi.
Già finito di lavorare?
No, sono andata a mangiare
e sono tornata subito.
- Hai la cornice?
- Sì. E sistemerò la scrivania.
Non ti vedrò spesso d'ora in poi.
Dov'è la tua auto?
La metto nel bagagliaio.
È in quel parcheggio.
È stato complicato venire in taxi?
Ho preso il bus.
Avresti dovuto chiamarmi.
L'avrei ritirata io stessa.
No, va bene così.
- Dove metto questi?
- Li prendo io.
Ok.
Quanto ci vorrà?
Non molto.
Quindi finirai tutto oggi
e non mi vedrai più?
Ho poco tempo
perché sto cercando di cambiare lavoro.
Non capisco.
Ti stavi preparando
anche prima che tua nonna si svegliasse.
E ora è sveglia.
È tutto uguale, quindi perché?
L'avrei fatto comunque.
Meglio farlo ora che ho le idee chiare.
Hai finito?
Hai fatto presto.
Comunque,
si asciugherà prima, all'aria.
Lascia la finestra aperta.
Ok.
Non so se ti rivedrò, ma…
Grazie.
Per cosa?
Non ora. Dimmelo quando ci diremo addio.
Beviamo qualcosa con Hyeong-seok
quando sarò pronto per cambiare lavoro.
No, non così.
Facciamo così, invece.
Se vuoi ringraziarmi, fammi un favore.
Cosa?
L'ho già detto.
Voglio che ci lasciamo.
Non sto dicendo
che dovremmo uscire insieme.
Non ho mai avuto
una vera a propria relazione,
quindi non ho mai vissuto una rottura.
Non voglio che la mia prima,
grande perdita sia un familiare.
Voglio che il mio primo addio
sia affettuoso.
Non esistono addii affettuosi.
È ciò che voglio.
Voglio che il mio primo addio sia così.
Per questo te lo chiedo.
Ma noi non stavamo…
Non ci frequentavamo neanche.
Pensala così.
Sei qui solo per oliare la scrivania,
ma ora sto uscendo con te.
Sto uscendo e rompendo con te da sola.
Ha molto senso, in realtà.
Provavo qualcosa per te…
Beh, era un mix di sentimenti,
simpatia e altro.
Comunque, dopo 10 anni,
ho commissionato una cornice
e ti ho rincontrato per caso.
È stato decisivo.
Quindi, dopo essermi entusiasmata
ed essermi chiesta se contasse davvero,
ora sto rompendo con te.
Pensi davvero che tutto questo
abbia un senso?
Non pensarci troppo. Semplicemente…
consideralo come un favore.
Allora,
come vuoi che ci lasciamo?
Devi fare solo una cosa.
Il giorno che ci lasceremo,
ci terremo per mano,
uno di fronte all'altro,
e diremo ciò per cui siamo grati.
Con affetto.
È la prima rottura che ho sempre voluto.
E dopo esserci lasciati?
Dopo esserci lasciati,
non ci vedremo mai più.
Ecco perché ci diremo addio.
Non mi avresti comunque più rivista
dopo oggi.
Se il mio primo addio sarà affettuoso,
tutti quelli che verranno dopo,
anche se si tratterà di familiari,
non saranno più così spaventosi.
E, se avverrà con il ragazzo del Posto 1,
sarà speciale.
E sarò grata.
- Non vai?
- Non mi hai risposto.
Lo farò.
Non è così difficile.
Va bene dopo che finirai l'esame,
nella seconda settimana di dicembre?
Ma non l'8 dicembre.
Lasciarsi di lunedì non è una buona idea.
Scelgo il posto.
Il posto in cui ci siamo lasciati…
Dove
mi hai lasciato?
TRATTORIA WONMA
- Salve.
- Ehi.
È lì, moribondo.
Capita a tutti.
Finiamo la bottiglia e rientriamo.
Non dice mai niente.
Sta lì a rimuginare.
Andiamo, devi parlarne
se vuoi voltare pagina.
Parlarne mi aiuterà davvero
a voltare pagina?
Allora lo farò.
Dai. Ti ascoltiamo.
Signore, non ci vorrà molto.
Allora, io…
Io…
Si tiene tutto dentro.
Non è il tipo che ne parla.
Non dirà una parola.
Parlarne glielo ricorderebbe.
Io…
sono andato da lei.
- All'alba.
- All'alba?
All'alba.
Non sembra un buon momento.
E?
È uscito qualcuno e…
lei mi ha detto…
di non…
Continuo a pensarci.
- Mi sta uccidendo.
- Chi è uscito?
Ehi, c'è bisogno di chiederlo?
Se la passerà male per un po'.
Dai, non fare lo sciocco
e vai a comprare dei cipollotti.
Non ci credo…
È uscito un altro?
Ehi! E tu sei tornato e basta?
Oddio, sto per impazzire.
Che problemi ha? È incredibile.
Sembrava una persona perbene,
ma è una pazza…
Chiudi il becco.
Non la conosci neanche.
Oddio, sei un idiota.
Dammi un drink.
Va bene. Bevi, allora.
Riprenditi.
- Finito di bere?
- Sì, grazie mille.
- Sì, prenditi cura di lui.
- Lo farò.
Prendo l'auto. Tu resta qui.
Eun-a.
Sono sempre stata gelosa
dei festival di Seul.
È proprio lì.
Da quella parte.
È da quella parte.
Quindi, quella è Yeouido.
Ora va bene, ma dovrò tornare
quando farà più freddo.
Una volta stabilita la data,
tira fuori rubinetti e maniglie.
Passerò quando potrò
e ripristinerò gli originali.
Grazie.
A casa del sindaco.
- Davvero?
- Capisco.
- Ecco perché mi sembra di conoscerti.
- Sì?
Eccola.
Santo cielo.
La mamma è qui!
Ho detto loro che sono tua mamma.
Ecco perché hanno ceduto facilmente
questo posto.
Ho detto che li avrei uccisi
se avessero fatto soffrire mia figlia.
Sei stata in Corea per tutto questo tempo?
Venire qui richiede molto tempo e denaro.
Ma la tua situazione era più importante.
Poi, ho incontrato delle persone.
È stato divertente.
Tante di quelle persone
ce l'hanno fatta grazie e a me.
Ce l'hanno fatta da sole, non grazie a te.
Puoi dormire qui se vuoi.
Dio, sto morendo di fame.
Hai qualcosa da mangiare?
Voglio provare la tua cucina.
Andiamo.
Eun-a.
Do un'occhiata alla tua stanza.
Fai pure.
Sei stata velocissima.
Ho solo cotto qualcosa al vapore.
È squisito.
Sei una brava cuoca.
Perché ti rannicchi? Sei la proprietaria.
Non iniziare.
Hai un aspetto pietoso. Non mi piace.
Siediti con le gambe incrociate.
Se mangi così, attrai la sfortuna.
Non sto mangiando.
Quello… Non avevo minestra. È tè di mais.
È bello caldo.
Hai arrostito tu il mais?
Ne porto via un po'.
Per rifarlo a casa.
Mi ricorda Seon-gyu.
Te ne cuocio un po' al vapore?
Cavolo, Eun-a.
Avresti dovuto darmelo prima.
Sono stata qui prima di andare a Gangneung
e conoscere tuo padre.
La casa del capo villaggio.
Ho dormito lì.
Raccoglievo informazioni su Tongyeong.
Prima di andare a Gangneung.
Ma ho adorato questo posto.
C'erano tante cose con cui lavorare.
Non volevo andare a Gangneung.
Ma, in quella città,
c'era un uomo di Seul che viveva
con la figlia e preparava piatti vegani
con verdure raccolte da lui.
E la figlia continuava a chiamare
il nostro coordinatore.
"A che ora arriva? Cosa prepariamo?"
Era davvero entusiasta
del nostro arrivo, pare.
Sarebbe uscita prima da scuola
per accoglierci.
Era davvero
una persona speciale.
Si chiamava Eun-a
e ci stava aspettando con trepidazione.
È così che è andata.
Andare lì è stata…
la decisione migliore di sempre.
Non posso più tornare in Corea.
Sto per sposarmi.
Sto scherzando.
Che problemi hai?
Mia mamma parla di te ogni giorno.
Credo le piacesse molto averti lì con lei.
Dice che, quando sei partita,
le hai detto che saresti tornata.
Giorno e notte, lei…
Non usare espressioni simili.
"Sfortuna", "giorno e notte"…
Chissà da chi le hai copiate.
Mia mamma sta morendo.
Sciocca.
Tutti moriamo quando invecchiamo.
È un chiaro limite della vita.
MO SEON-GYU
Hai preparato il tè al mais per me?
Puoi darmi anche uno di quei cestini?
La mamma lo adorerà.
E due set di bacchette e cucchiai.
Per me e la mamma.
Mi piacciono quelli coreani.
Sono in ottone. L'ottone è migliore.
Te li spedisco.
Li avrei comunque regalati.
Qualcos'altro?
La placca con il nome.
Quella no.
Eun-a, sei sveglia?
Vuoi…
venire alle Hawaii con me?
Mangia subito il mais.
L'ultima cosa che mangerò in Corea
sarà il mais al vapore di Mo Eun-a.
È significativo.
Lo mangerò all'aeroporto di Incheon.
Dovresti andare. È ora.
Sorridi.
La mostrerò a mia mamma.
Sorridi. Fai un'espressione dolce.
- Ho 30 anni.
- È un'età stupenda.
Fai un bel sorriso.
Ho fatto tutto ciò che dovevo fare qui.
Prenditi cura di te.
Mi mancherai.
Posso andare anch'io?
Posso…
andare anch'io da te
e tua mamma?
Andiamoci ora.
Fa' i bagagli.
Non hai neanche ospiti.
Posso andare davvero?
Ma certo.
Vieni con me.
Devo prima sistemare le cose qui.
Davvero, io…
non volevo dirtelo,
ma la tua stanza a casa della mamma
è esattamente come l'hai lasciata.
Non osare non venire.
E il tuo passaporto? Controllalo subito.
Se è scaduto, rinnovalo.
Quando andrò,
porterò anche la placca col nome di papà.
CHIUSURA E CESSIONE GRATUITA
Grazie a tutti gli ospiti
che hanno amato e sostenuto Byeonnwi.
Arrivederci.
Ciao.
Siamo stati benissimo.
Grazie. Andiamo.
Byeonnwi accetterà prenotazioni
fino a dicembre.
Regaleremo i nostri mobili
e gli oggetti decorativi.
Se siete interessati,
date un'occhiata alle foto in allegato
e contattateci.
Grazie.
Ga-on è contento.
Fanne buon uso, Ga-on.
Quella sedia è il mio fratellino.
Davvero? La sedia sarà contenta.
Hai già sgombrato tutto?
Avevo previsto molto tempo apposta,
ma abbiamo regalato tutto subito.
Ci dispiace molto,
ma volevamo almeno tenere
qualcosa che venisse da qui.
E le tue cose? Ne avrai tantissime.
Le ho già spedite.
Quindi parti davvero.
Siete stati i miei ultimi ospiti.
Grazie per essere venuti.
Mamma. Una foto.
Facciamo una foto?
- Che ne dici?
- Sì?
Scattiamola qui.
Facciamo un selfie.
Ecco.
Cheese. Uno, due, tre.
MO SEON-GYU
- Sig. Yeon Tae-seo.
- Sì?
Lei ha già esperienza
come macchinista della metropolitana.
Come mai vuole cambiare lavoro
e fare il macchinista ferroviario?
Cos'ha trovato difficile
nel suo lavoro precedente?
Non lo trovavo difficile.
Non ero nelle condizioni
di poter fare quel lavoro e…
Volevo diventare macchinista
sul Sea Train.
Sembrava fico, immagino.
È bello.
È il primo lavoro che ho scelto
semplicemente perché volevo farlo.
È stato molto appagante.
Mi ha aiutato
a sentirmi finalmente autonomo.
Vorrei andare oltre la città
e condurre diversi tipi di treni
attraverso un'area più vasta.
- Ciao.
Ho saputo che stai cambiando lavoro.
No, non ancora.
Sono arrivato all'ultimo colloquio,
ma alla fine ho divagato.
Ce la farai.
Questo sarà un buon modo per salutarsi.
Tieni.
Che cos'è?
L'ho fatta mentre stavo scattando
foto notturne a Oido.
È venuta molto bene.
Grazie.
Bene, allora.
Tae-seo.
Questo è il posto giusto.
Questo posto è ciò che conta.
Eun-a.
Per te, è il posto giusto, vero?
Ottimo lavoro.
Anche per me
questo è il posto giusto.
Fa' che entrambi possiamo
raggiungere i nostri obiettivi oggi.
Tu hai ragione,
e anch'io.
Ma allora,
come siamo arrivati a questo punto?
Posso aiutarla?
La pensione che era qui…
Ora è chiusa.
Allora, Eun-a…
Dov'è la proprietaria?
È tornata a casa.
Da sua madre, credo.
Quando la mamma era incinta,
aveva sempre voglia di noodle.
Sono certa che sta bene, ovunque sia.
Sarà senz'altro un posto lontano da me.
Forse non è una buona idea
presentarsi così.
Ha detto che era in visita a Gangneung,
perciò dovrebbe tornare presto.
Fare la permanente è stato un po' troppo?
Devo comunque scendere.
Mi scusi.
Che ci fai qui?
Cosa?
Non dirmi che ti sei dimenticato.
No, io… Dove andiamo?
- Hai scelto un posto?
- Mi sento ferita.
Scusa. Oggi sono un po'…
confuso.
Meglio un altro giorno.
Perché rimandare?
Facciamola finita.
Ciò che ho detto
sulla mia prima rottura
non era uno scherzo.
È importante per me.
Lo so.
Accendiamo solo la lampada.
Troppa luce inasprirà la situazione.
Ti do un po' d'acqua.
Facciamolo e via.
Siediti.
Mi dispiace.
Oggi, io…
Cos'è che non va oggi?
Oggi,
mi sento davvero patetico.
Tutti abbiamo giorni così.
Anch'io mi sentivo così prima.
Patetica e in imbarazzo.
Cos'hai fatto?
Che intendi con "patetico"?
Sono stato io a rompere,
ma non riesco ad accettarlo.
Basta così.
Su, facciamolo.
Tu…
stai rompendo con me perché sono patetico.
Una volta che ci saremo lasciati,
non ci rivedremo più.
Lo sai meglio di me.
Ci stiamo tenendo le mani,
uno di fronte all'altro,
e ora, con affetto…
Grazie.
Il ragazzo del Posto 1 al centro studi
era la persona più sfortunata
che conoscessi.
Mi faceva talmente tanta pena
che non osavo provare qualcosa per lui.
A quei tempi, ero sicurissima
che la sua sfortuna
sarebbe durata per sempre.
Ma tu hai trovato la tua strada
e ti sei realizzato.
Hai trovato anche l'amore,
hai vissuto una rottura
e non ti sei lasciato schiacciare
dalla sfortuna.
Hai dimostrato che mi sbagliavo
e hai vissuto bene, perciò ti sono grata.
Inoltre,
ti ringrazio per avermi mostrato
un miracolo.
Quando il dito di tua nonna si è mosso,
c'è stato un miracolo.
Non lo dimenticherò mai.
Ogni volta che mi troverò in difficoltà,
penserò a quel momento.
Penserò al dito della nonna
del ragazzo del Posto 1 che si muove.
Non ce la faccio.
Non oggi. Scusa.
Non riesco a guardare la tua schiena.
Al centro studi,
vedevo sempre e solo la tua schiena.
Quando siamo tornati a Seul
dopo il risveglio di tua nonna,
ho visto la tua schiena
quando sei sceso dall'auto,
e da allora voglio abbracciarti.
Usciamo davvero insieme.
No, voglio dire…
Voglio dire…
Solo fino alla fine dell'anno.
Possiamo frequentarci
e lasciarci intorno a Natale.
Aspetta.
È meglio prima di Natale.
A fine anno ho tanto lavoro.
Magari il 23 o il 24.
Oppure oggi.
Hai appena detto che non…
Non importa. Scusa.
Facciamolo.
Non sarà così difficile.
Il posto dove si trova tua mamma. Com'è?
In quel posto,
tutto ciò che non ho potuto darti
e tutto ciò che non hai potuto avere
in questo mondo
potrà realizzarsi, vero?
Quando la sfortuna mi ha travolto
e andavo avanti senza uno scopo,
limitandomi a respirare,
sei arrivata con tanta naturalezza
e mi hai dato ciò che il mondo
non potrebbe mai offrirmi, Eun-a.
Ti sarò per sempre
grato.
Vado.
Ti porto a casa.
No, tranquillo. Dovrai tornare qui.
Non ci vorrà tanto per andare a tornare.
Hai preso le medicine?
Sì.
Ho dolore per la tensione allentata.
Ma sto bene.
Presto tutto questo sarà finito.
Nonno.
Sai,
riguardo il mio nuovo lavoro…
Non è andata.
È possibile che tu
non abbia superato un esame?
Sì.
Posso rifarlo il prossimo anno.
Ora vado in ospedale.
Ok.
Mo Eun-a.
L'AMORE ILLUMINA
Sottotitoli: Caterina Angela Dettori